Bak, Yoshiki.
Elimden yiyor.
Artık seni sevebilir miyim?
Kedi öyle sevilmez.
Cidden, ben...
Ne?
Yani, şey...
MAMAYI SIKMA
Çevremde olan her şey hakkında
o kadar bilgisizim ki.
Gerçekten de biraz salakça.
Geçen gün olanlar gibi.
Ve heyecanlandığımda çıkan iğrenç şeyler. Onu durdurmak istiyorum.
Gerçekten de kendini geliştirmeye çalışıyor.
Kasaba ve köylerde tuhaf şeyler olduğunu fark ettin mi?
Mince'e bak!
Kakasını yapıyor!
Bu adamla ne yapacağım ben?
Yarısına kadar çıkıp durdu!
HİKARU'NUN ÖLDÜĞÜ YAZ
Tek bir ses bile çıkarmadan
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM: YAZ FESTİVALİ
O rüyayı görmeye devam et...
Büyük resitale sadece iki hafta kaldı.
Gerçekten mi, siz çocuklar...
Ve sonra, birkaç gün önce,
D Sınıfından Takeshita bana bir şey söylemek istediğini söyledi.
Vay canına, susun.
Yani, şey gibi...
Diğer tüm oğlanların önünde,
benimle bilek güreşi yapmak istedi.
O çocuğu ezdim geçtim.
Evet, yakında gitsem iyi olur.
Tamam, yarın görüşürüz.
Geliyor... Geliyor...
- Bekle!
- Ha?
Bugün bu raylardan geçmekten kaçınsan iyi olur.
Yine mi?
Sezgin genelde doğru çıkar, o yüzden...
Başka bir yoldan giderim. Yarın görüşürüz.
Geliyor... Geliyor...
Bu akşam yemeği burada yiyelim mi?
Yok, bu akşam Hamburg bifteği yiyoruz.
Tamam, o zaman...
Benimle uğraşma.
Hadi anne. Yukata giymek istiyorum.
Mikasa Teyze'den boyunu ayarlamasını
istememiz gerekirdi.
- Sen yap, anne!
- Ben bu işlerden anlamam.
Kaoru'ya ne oldu?
Ha, evet. Yaz şenliğinde
yukata giymek istiyor.
Hadi ama, lütfen!
Ha, doğru! Yaz şenliği!
IZGARA MISIR
SAKATAT
Yürürken acıyor mu, Kaoru?
İyiyim.
İyi ki spor ayakkabı giymişsin.
Ah, küçük Kaoru. Ne kadar sevimli bir yukata.
Ne kadar da güzel.
Dediğim gibi!
O Hintlileri sorumlu yapmak
kötü bir fikirdi!
Kohei gitti ve öldü,
tüm yükü oğluna
bırakarak.
Elbette, sonunda döndü,
ama tam bir hafta
kayıptı, biliyorsun!
Eminim bunların hepsi
o ayin başarısız olduğu için.
Buyur.
Gerçekten mi?
Evet, al. Çocuklara bedava.
Dikkat et, çok sıcak.
Çok teşekkürler, Bay Kameyama.
Kaoru, teşekkür et.
Şey, teşekkürler.
Masa! İstediğim fazladan yağ nerede?
Hey, Tsujinaka'ların çocukları.
Kızı hala okula gitmiyor mu?
Ne biçim anne buna izin verir?
Hey! Buzlu kar yemek ister misin?
Neredeydi yine?
Tapınak arazisinde.
Tamam, gidelim.
Evet.
Hikaru hala lise öğrencisiydi.
Bu çok ağır bir yüktü.
Ayini tekrar yapmak istesek bile,
sadece Indo ailesinin erkekleri biliyor nasıl yapılacağını.
Kohei bunun olacağını biliyordu.
Bunun asla sürmeyeceğini söyledi.
Diyelim ki gerçekten
dağdan indi.
Ne yapabiliriz?
Böyle bir zamanda içmek mi?!
Aptallık etme!
Sorun ne?
O şey
gerçekten var mı ki?
O şey 300 yılı aşkın süredir
Kubitachi'ye bağlı.
Bu toprakların halkı,
onu sonsuza dek kilitli tutmaktan sorumludur.
Bu gidişle,
tüm köyümüz tehlikede.
Pek bir seçeneğimiz yok,
ama gerçekten
böyle bir işte o adama güvenebilir miyiz?
Berbat biri!
Ayakkabılarıyla içeri dalmış...
Ne kadar kaba.
Bakın, ayakkabılarımı çıkardım.
Ooo, affedersiniz.
"Ayin," demek?
Gerçekten 300 yıldır
bunu sürdürdüğünüze inanamıyorum.
Ne demek istiyorsun?!
Dışarıdan gelenler tuhaf bulabilir,
ama bizim için önemli--
O da zor zamanlar geçirdi.
Bu başkasına mı ait?
Bu, güçlü ruhları uzak tutar.
Indo ailesi bunu ayinleri için
dağda kullandı, eminim.
O cebindeyken,
o pis dağ erişilebilir hale gelir.
Peki, bu ayin
ne işe yarıyor ki?
Şey, daha önce söylediğimiz gibi.
Dağ tanrısı için.
Vay. Burası bayağı yoğun gibi, değil mi?
Önce, tanrılar için bir ayin...
Ve bugün, halk için bir festival.
Biz küçük bir köyüz.
Bu festivaller bizim için çok değerli.
Hatta Tsujinaka'nın eşi Kameyama'yı,
ve köy dışında doğan herkesi
bu festivali gerçekleştirmek için dahil ediyoruz.
Köyümüzü
bir araya getirmek gerekli.
Bu festival,
sözde dağ tanrınız için mi olacak?
Teknik olarak, Kubitachi Köyü
Kibogayama Kasabası'na bağlıdır.
Ve bölgede
başka küçük topluluklar da var.
Evet, doğru.
Eskiden büyük bir köydü--
Sus!
Ne diyorsun?
Sadece garip buldum.
Kibogayama, Udekari, Ashidori.
Diğer bölgelerde
tonla kilise var.
Ama Kubitachi'de sadece
bu Nisayama Tapınağı var.
Tek bir kilise bile yok.
Peki, bu tapınak hakkında.
Ya da "topluluk" mu demeliyim?
Burada tam olarak neye tapıyorsunuz?
Tapınakta başka ne var ki, yine?
Yakisoba erişteleri falan mı?
Ah, hadi gidelim!
Dağdaki o şey
köyümüzle bağlantılı değil.
"Şey" mi? Nonuki-sama'yı mı kastediyorsun?
Sust dedim!
Yoshiki!
Ne?
Ha? Ne oluyor?
Bariyer hasar görmüş.
Ne?
Sekip düştüm...
Hop, pardon.
Tuvalete gitmek istiyorum.
Bana bir şeyler alır mısın?
Şey, tabii. Tamam.
Bunu buraya kim koydu?
Baş belası.
Yoshiki.
Ha? Kaoru nerede?
Anneden para istiyor.
Oh.
İşte buzlu tatlın.
Harika! Teşekkürler.
Ne yapıyorsun?! Hey!
Hep merak etmişimdir.
"Mavi Hawaii" ne tadı?
Bütün buzlu içecek şurupları
aslında aynı tada sahip, biliyor musun?
Görünüşe göre, sadece rengini değiştirmek
onlara farklı bir tat veriyormuş.
Gerçekten mi?
Peki ya ben?
Aynı görünüyorum, değil mi?
Sana da aynı mı geliyorum?
Yo.
Bunu duyduğuna sevinmiş gibisin.
Ne? Öyle miyim?
Neden bilmiyorum.
Burada bir yerlerde. Tam şurada.
Şimdi buna cevap ver, Yoshiki.
Ne?
Gerçek Hikaru olmadığımı
böyle mi anladın?
Yo.
Şunu fark ettiğimde...
Hikaru'nun cansız bedenini gördüğümde.
HİKARU'NUN ÖLDÜĞÜ YAZ
Hikaru'yu buralarda gördün mü?
Hayır, görmedim.
Biliyordum. O dağ...
Sakın oraya gidip bakmayı
aklından bile geçirme.
Tam burada kal. Ciddiyim!
Abi.
Nereye gidiyorsun?
Sadece dışarıda yürüyüşe çıkıyorum.
Yalan söylüyorsun.
Büyükler ararken
çocuklar evde kalmalı.
Annem öyle dedi.
Hemen döneceğim.
Hikaru!
Hey! Onu buldun mu?
Kahretsin!
Soğuk. Ve nefes almıyor.
Taş mı?
Vücudu beklediğimden daha az hasarlı.
Neden acaba?
Ah, evet. Kıştan olsa gerek.
Hemen birine söylemeliyim.
Ne? Vay canına...
Yoşiki!
Ondan sonra günlerce yatakta yattım.
Ve uyandığımda,
orada sen vardın.
Başka birkaç şey de tuhaf gelmişti,
ama başkası senin o olmadığını asla fark etmezdi.
Vay canına... Bu korkunç.
Beni bulduğunda zaten böyleydim sanırım.
Ama vücudun onarılması birkaç gün sürdü gibi geliyor bana.
Demek o zaman anladın, ha?
Ve bunu yarım yıl boyunca sır olarak mı sakladın?
Bu yüzden geceleri uyuyamıyorum.
Onu çok özledim...
Buradan taşınmak için sabırsızlanıyorum.
Gerçekten mi? Hadi ama, Yoşiki. Neden şehre gitmek istiyorsun?
Çünkü kırsaldan nefret ediyorum!
Herkes neden ailemin işine burnunu sokmak zorunda?
Ah, annenle baban yine büyük bir kavga mı etti?
Yeni bir şey değil. Annemler hep kavga eder.
Yasaburo'nun ninesi ve diğerleri bizi kötülemişler.
Yasaburo'ların evinde de büyük bir kavga olmuştu, değil mi?
Ailenin varisi Yusuke hastalanmış falan.
Yusuke hasta falan değil.
O bir eşcinsel.
Oh, o LGBT'cilerden mi?
Bilmem.
Bu köy çok küçük. Burada nefes alacak yer yok.
O zaman bu gece benim evimde kalmalısın.
Şehre mi gitmek istiyorsun? Onun yerine benim evime gel.
Buraya bak, Yoşiki.
Yengeç!
Yengeç, yengeç, yengeç!
Yoşiki?
Kahretsin, bu berbat.
Neden beni bırakıp ölmek zorundaydın?
Yoşiki, şey...
Sana biraz zaman tanıyacağım.
Hey, dinle...
Onun yerini tutamayabilirim ama...
Seni her zaman koruyacağım.
Ve eğer bir şeye ihtiyacın olursa,
Ne istersen yaparım.
Yeniden kuramıyor musun?
Pek sayılmaz.
Bahsettiğin o "bariyer"
o şeyi uzak tutuyordu, değil mi?
Bütün köyün etrafına
bir tane kuramaz mısın?
Bu bariyerlerin bir bedeli var.
Her biri benden bir iç organ çalıyor,
bu yüzden pek fazla yapamıyorum.
Bir... organ mı?
Ben böyle çalışırım.
Altıncı hissim falan yok.
Ve şirketimin önerdiği
yöntemden nefret ediyorum.
Peki, sonuç ne? Burada mı?
Şey, hayır. Şu anda değil.
Ama daha önce kesinlikle buradaydı.
Belki de festival kalabalığı onu çekti.
O tür şeyler
insanları sever, bilirsin.
Bu yüzden kalabalık yerleri sever.
Sıradan bir kirlilik
zaten yeterince korkunç.
Bu yüzden bu devasa şeyin
kalabalıkta görünmeden nasıl hareket ettiğini hayal bile edemiyorum.
Başka bir şeye
dönüşmüş olma ihtimali var.
Geliyor... Geliyor...
Geliyor...
Gerçekten de böyle
etrafta oyalanmak istemem.
Umarım Tsujinaka çocuk iyidir.
Vay canına, iğrenç!
Ciddi misin? Burada mı öleceğim?
Ne kadar aptalca.
Üzgünüm, baba.
Sanırım Indo ailesinin görevini
yerine getiremedim.
Kahretsin, annemin bir daha acı çekmesini istemiyordum.
Kimseyi üzmek istemedim.
Eğer ölürsem, o yapayalnız kalacak.
Yoshiki.
Yalnız kalmasını istemiyorum.
O da ne?
Gözlerimdeki bu kanla göremiyorum...
Bu Unuki-sama falan mı?
Birine ihtiyacım var. Herhangi birine...
Ben...
kal...
Onun yanında...
Altyazı çevirisi: Logan Lampkins